Charles Simonyi

“加入微软”

Simonyi决定离开施乐公司是在1980年，他的同事Bob Metcalfe也刚刚离开创立3Com公司，
并向他提供了一份联系工作的名单，名列第一的就是微软的Bill Gates。
   
1980年11月Simonyi会见了Bill Gates和Steve Palmer,Bill那时虽然非常年轻,但对计算机的看法非常富有远见。
Simonyi只和他们交谈了5分钟，就决定要到微软公司工作。他们在一起讨论了微软的未来发展，Bill预见Microsoft将成为微型电脑软件世界性公司，
将全面提供各种软件产品包括操作系统，应用程序，编程工具和消费软件。
   
由于在施乐的工作经验，Simonyi对应用程序和图形用户界面(GUI:Graphic User Interface)的重要性深信不疑，
但Bill以其卓越的远见也深刻认识到这一点,虽然他还不太了解施乐的成果。Simonyi回忆道：“我知道他有足够的资金去实现这些想法，
有趣的是，拥有10万名员工和几十亿美元的施乐对这个项目却视而不见，年轻的Bill却可以提供一切，“需要聘用两个人”，“好的，还需要更多人吗？”，
“需要办公室吗？”，“需要什么样的电脑？”这是个只需要几十万美元的项目。"

Bill花了10万美元购买了一台施乐的个人电脑Xerox Star，Simonyi用他来让公司里的人员认识鼠标，认识图形用户界面。盖茨1996年
在Las Vegas Comdex展览接受采访时关于图形用户界面他说道“当Simonyi加入公司时，我知道我们未来一定会开发成功图形用户界面,问题只是什么时间。”

“我一生最重大的事情是加入微软公司，并参与了微软公司的飞速发展。可能我做的最重要的事情之一就是招聘，这是企业发展的重要因素，
我们做得非常出色。很多当时我聘用的人都留在公司，大多数现在都有很高的地位，形成了一个非常有效率，非常负责的程序设计团体。”
  
  
查尔斯·西蒙尼（英语：Charles Simonyi，1948年9月10日－），生于匈牙利布达佩斯，原名西蒙尼·卡羅利（匈牙利语：Simonyi Károly），软件開發專家，
曾任微軟公司的產品開發主任。

西蒙尼是微软的早期员工之一，他曾在十多年间主持Microsoft Office各个部件程序的开发工作。坚持面向对象的软件开发运程，为Microsoft Office
主宰世界市场立下汗马功劳。


西蒙尼生与匈牙利布达佩斯一个电子学教授之家，中学时代他就酷爱电脑科学和数学，那时他仅能在晚间为大学实验室打杂工，实验室里有一台笨重的苏联制
乌拉尔二号电脑（Ural II），西蒙尼很快就通过自学掌握了该电脑的全部操作指令并自行开发出一个Fortran语言程序编译器。

1966年西蒙尼中学毕业后，他籍着开发程序编译器的工作经验在丹麦「A/S Regnecentralen」计算中心找到第一份工作。两年后，他用工作攒下的钱来到美国
加利福尼亚州进入加大柏克萊分校学习工程應用数学及数理统计。

1972年西蒙尼从加大毕业后，进入斯坦福大学研究生班学习深造计算机科学。在学习期间他还在施乐公司兼职工作。他在导师的指导下和公司同事合作开发出当
时领先的可视见（WYSIWYG）文本编辑软件BRAVO。1977年他以优异成绩取得了斯坦福大学的博士学位。

1981年，施乐的同事Metcalfe建议他向微软公司主席比尔盖茨写信毛遂自荐。盖茨很快就批准了西蒙尼的申请并重用他主持Multiplan软件的开发工作。Multiplan
即Microsoft Excel的前身。西蒙尼成功地采用一项新设计准则使得Multiplan软件能在多个运行平台（又称操作系统）上工作。尽管后来微软的DOS操作系统迅速普
及使得该软件可移植性意义相对不大，但是西蒙尼的创举令盖茨对他深为赏识，两人密切合作。

他针对微软的程序员们各自有独特风格并不擅长团队合作之陋习创导了匈牙利命名法（Hungarian notation）。匈牙利范式是一种变量名和程式名、构件名统一命名
的标准，后来成为世界软件行业的一种行业标准，保障了微软程序的质量和源代码的易读性、可维护性。

西蒙尼还创导了「宏程序」（metaprogramme）与「宏程序员」（metaprogrammer）的概念，其目的在于增强对软件开发的管理，但比较鲜为人知。

自八十年代至九十年代微软的蓬勃发展充分证明了西蒙尼的出色产品计划、项目计划与项目管理才能。盖茨则保证他成为世界上最高薪的软件开发人员。

到了2002年，西蒙尼离开微软，与生意夥伴Gregor Kiczales开创「Intentional Software」公司去继续他们的未圓之梦。

到了2005年，西蒙尼被福布斯杂志列入了当年十亿美元超级富翁的名单之内并保持至今，在成名与获利之际西蒙尼热衷于慈善事业。
每年捐助一千万美元至五千万美元给各项科学基金、公益事业。如在二○○四年他把荣获的年度信息系统奖项（Annual Infosys Award）全数捐给了慈善机构。

西蒙尼现住在美国西雅图地区，业余时间极其喜爱外出航海，他的游船‘思嘉德（Skat）号’被列为美国第八大私家游艇。


